# Referansegruppemøte for kvalitetsindikatorer for medisinske kvalitetsregistre på skde.no

På Teams 23. november 2023, 09:00–10:00

Deltagere:
- Arnfinn, Jo Inge, Roger (SKDE)
- Kjetil, Yngvar (Sør-Øst)
- Per Erik, Ingrun (Vest)
- Kari, Martin (Midt)
- Kevin (Nord)

## Gjennomgang av brukere med tilgang til imongr.

To brukere tilhørende Kreftregisteret må fjernes. Noen nye brukere fra Kreftregisteret må legges til. Yngvar sender oversikt over nye brukere på epost etter møtet.

## Utvikling siden sist i imongr

- Flere valg i indikator-fanen, blant annet mulighet for å lage ny indikator 
- Sletter ikke lenger tidligere år ved innlevering 
- Kjappere opplasting/aggregering av data 
- Fikset bug i dato på publiserte data. 

## Ønsker for videreutvikling i imongr

Alle var fornøyd og ingen hadde noen ønsker om endringer. Opplastingkræsj, som skjedde for enkelte brukere tidligere i år, har ikke vært et problem i det siste. SKDE kontaktes hvis problemet gjenoppstår.

## Utvikling siden sist i «Sykehusviseren» 

<span style="color:red">Dette punktet ble glemt under møtet</span>, men det som var tenkt presentert var følgende:

- Valg beholdes mellom faner 
- Register sorteres alfabetisk 
- Målnivå på figur som default 
- Ingen zoom på linjediagram som default 
- Fast farge på Norge 
- Tooltip ved lav dg og lav N 
- Barchart: best ligger øverst 

<div style="page-break-after: always;"></div>

## Konkrete planer for utvikling fremover 

Gikk gjennom Figma-skisser, som viste hva vi tenker oss av utvikling fremover. Lenke til Figma ble delt i chat. I korte trekk ble følgende presentert:
- Design som de andre nettsidene i spesialisthelsetjenesten (se [FNSP](https://www.fnsp.no/))
- Ny side der fokus er ett valgt sykehus, med diverse grafer og resultatvisninger.
- Flytte alle valg i «sykehusviseren» til venstre marg, slik veldig mange andre sider har det (for eksempel [vinmonopolet](https://www.vinmonopolet.no/search/?searchType=product&q=%3Arelevance))


## Ønsker for videreutvikling i «Sykehusviseren»

- Finne et navn på sidene som kan brukes i årsrapporten osv.
- Dele år inn i kvartal/tertial/halvårlig
- ~~Levere data som gjelder for flere år (slå sammen data fra flere år)~~ Automatisk aggregere sammen data fra flere år for sykehus med for lav _N_ til å vises, slik at _N_ blir stor nok til å vises.
- Vise dekningsgrad for siste år som register har dekningsgrad for (noen registere leverer ikke dekningsgrad hvert år)
- Bedre logikk på om indikatorer skal vises eller ikke hvis dekningsgrad mangler helt. I dag vises indikatorer hvis dekningsgrad mangler.
- Skjul indikator-verdier som har lav dekningsgrad på HF, men mangler dekningsgrad på sykehusnivå. Dette kan også løses av registrene selv, hvis de leverer data kun på sykehusnivå.
- Kunne vise både dekningsgrad på behandler og på opptaksområde samtidig.
- Fremheve total dekningsgrad. Vedtatt i IRA at alle registre skal levere total dekningsgrad. Ønskelig at dette fremheves under datakvalitet 
- En del indikatorer må flyttes fra kvalitetsindikator-faner til datakvalitet-fane. Hver enkelt region går gjennom sine indikatorer og flytter over (eventuelt melder til SKDE hvilke indikatorer som skal flyttes over). SKDE startet tidligere i år et arbeid på dette, men arbeidet ble aldri fullført.
- Fast farge på valgt sykehus i linjediagram 
- Ett ekstra desimal i figur på enkelte indikatorer med lave verdier.
- Teller og nevner i søylediagram. Gjerne skrevet på, men går også med tooltip. Vil gjerne ha nevner og teller inn i figur som lastes ned.
- Teller og nevner på dekningsgrad.

## Tidspunkt for neste møte

Sender ut Doodle, som sist, for et møte i løpet av våren 2024.

## Eventuelt

Det ble ytret ønske om å inkludere flere medlemmer til referansegruppa, for å gjøre gruppa mindre homogen. Dette kan være personer som er aktive eller potensielt aktive brukere av «sykehusviseren», men som ikke jobber i sørvismiljøet. Referansegruppemøtene vil da hovedsakelig fokusere på «sykehusviseren». Innlastingsløsningen `imongr` kan eventuelt diskuteres i egen bolk på slutten av møtet, med færre deltakere. SKDE undersøker muligheten for å invitere inn flere personer og hvem dette kan være.

---

Referent: Arnfinn

